Les membres de l'escouade Rivaille
mènent un rude combat
contre l'unité de Kenny
afin d'espérer secourir Eren et Historia.
Mais...
Repli général au dernier barrage !
II faut se réorganiser!
Je prie de tout mon cœur, Historia...
Pour que Dieu
guide l'humanité vers le salut!
Cette histoire de dieu, c'est juste pour
manipuler les gens dans votre intérêt!
C'est terminé,
je refuse d 'être sacrifiée !
Génial, votre numéro !
Je suis totalement emballé !
Je vais te délivrer,
et ensuite, j'irai tout dévaster !
Père…
Uli...
Frieda...
Attendez-moi, j'arrive…
Je vous rejoins...
LE REMPART D'ORVUD
Cette brèche obstruée
devait être un autre accès…
Et merde !
On aurait dû garder des explosifs.
Ils ne doivent pas passer !
Si on arrive à tenir cette position...
- Cette lumière...
- Un titan !
Eren !
Préparez-vous à l'onde de choc !
Toute la caverne va s'effondrer !
Caporal !
La brèche !
Armin, Moblit !
Emmenez Hansi et sortez de ce trou !
Rhodes Reiss !
Cette espèce de vieille came s'est...
Laisse-moi, Historia.
Puisque ce titan est un Reiss,
il va me dévorer et tout sera réglé !
- Sauve-toi !
- Pas question !
Mais pourquoi ?
Je suis l'ennemie de l'humanité,
mais je reste ton alliée.
Je ne suis ni une brave fille
ni une déesse, très peu pour moi,
mais quand je vois quelqu'un
pleurer et dire qu'il est de trop,
il faut que je lui dise qu'il se trompe !
Qui que ce soit et où qu'il se trouve,
j'irai lui tendre la main !
Historia !
Tu n'as rien ?
Mikasa !
File les clés !
Caporal... Les gars...
À toi, Conny, grouille !
Non, laissez-moi, caporal !
Sauvez-vous vite !
Boucle-la et écoute, l'exhibo !
On a des types armés aux trousses
en plus du titan !
C'est bon !
Ce titan...
Il est encore plus énorme
que le colossal.
La voûte va... Attention !
En arrière !
Houlà, mon vieux Rhodes !
Tu fais n'importe quoi, là.
En fait, t'y connais
strictement rien aux titans.
C'est carrément évident, maintenant !
Capitaine Ackerman !
Ne venez pas ici !
Ça craint, on n'a plus aucune issue !
Pourquoi...
Pourquoi ne vient-il pas m'avaler ?
Si je me transformais ?
Non…
Même mon corps de titan ne tiendrait pas.
Pardonnez-moi tous…
Je ne sers vraiment à rien du tout.
Au fond, je n'ai jamais représenté
aucun espoir pour l'humanité...
"Armure" ?
Tu nous joues le grand héros tragique ?
T'as jamais accompli quoi que ce soit
tout seul, je te signale.
Tu baisses les bras,
y a rien de nouveau de ce côté-là.
Mais ne nous y habitue pas trop !
Enfin, c'est sûr que ça va être chaud
de manœuvrer là-dedans...
Je vais porter Eren.
Ça risque de sacrément secouer,
- il faudra t'accrocher !
- O.K.
C'est impossible, on est coincés ici...
Alors on ne fait rien
et on attend de se faire tous
écraser ou ébouillanter ?
Parce qu'on est
des ennemis de l'humanité ?
Désolé de toujours faire peser
la décision sur toi, mais…
Eren,
c'est à toi de voir.
J'avance !
Eren !
Je vous demande pardon...
Laissez-moi juste une dernière fois
croire en moi-même !
Qu'est-ce que...
Tous derrière Eren, vite !
Caven !
La chapelle s'écroule !
- De pire en pire !
- Il faut courir!
Chef, est-ce que ça va ?
Je crois... Mais qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, cette monstruosité ?
Il est immense malgré la distance...
Il doit faire le double du titan colossal.
Il va pulvériser le mur !
Major !
On avance !
Eren !
Informations pouvant être
révélées actuellement
l'autopétrification :
Capacité de durcissement de la chair
possédée entre autres par le titan cuirassé.
Eren Jäger avait tenté de l'apprendre
lors de sa période de clandestinité
afin de s'en servir pour reboucher
la brèche ouverte dans le mur Maria,
mais c'est dans la caverne qu'il parvient
a la maîtriser pour la première fois.
La voilà, l'autopétrification.
On t'a extirpé de ton titan,
mais sa carcasse reste en place.
C'est un sacré progrès.
Le flacon...
Ça me revient !
J'ai croqué un flacon marqué "armure"
avant de me transformer...
C'est ça.
Et grâce à ce pouvoir
que tu n'avais jamais réussi à maîtriser,
tu nous as protégés.
Tu as dressé cette impressionnante
structure en un clin d'œil.
C'est une architecture
complètement délirante,
mais cette grotte
a dû être bâtie comme ça.
Ce qui veut dire que...
Reboucher le mur Maria
est désormais possible.
On a vu tomber alliés comme ennemis,
on a perdu du temps
et des forces en détours...
Ça n'a pas été reluisant,
mais on touche enfin notre objectif.
Reprendre le mur Maria...
Si on y arrive,
je pourrai enfin inspecter cette cave.
Mais qu'y découvrirai-je sur mon père ?
Caporal !
On a ouvert une issue !
Armin est sain et sauf,
et Hansi et Moblit aussi !
Bon travail.
Eren !
Tu vas bien ?
Tu nous as tous sauvés, merci !
Mais pour être honnête,
quand tu t'es mis à cavaler
comme un dingue en beuglant,
je me suis dit qu'on était tous foutus.
"Ce mariole veut faire le malin
en chialant avec la morve au nez ?"
- Voilà ce que je pensais.
- T'abuses.
On lève le camp,
on a un sacré gros morceau à chasser.
Eren !
Impossible d'approcher,
c'est la fournaise !
On ne peut pas l'arrêter, major,
il nous ignore comme un déviant.
Alors éloignons-nous de lui.
Il nous faut juste déterminer
quelle est sa trajectoire.
Major, voilà l'escouade de Rivaille !
Ils ont réussi
à délivrer Eren et Historia !
Erwin !
Tout le monde va bien ?
À part Hansi, ça va.
Rien de trop alarmant, visiblement.
Bravo à tous pour votre travail.
Tu auras droit à un rapport dense.
Mais d'abord...
D'où sort ce titan ?
C'est Rhodes Reiss.
On a besoin de ton avis à ce sujet,
major.
Pas le temps d'en discuter ici,
retournons au mur Sina.
Tu comptes laisser
ce monstre arriver jusque là-bas ?
Jusqu'à Orvud, pour être exact.
C'est probablement là qu'il se dirige.
Récapitulons les infos.
Rhodes Reiss a donc
révélé l'existence d'un titan originel
dont Eren détient actuellement le pouvoir.
Mais il doit être possédé par un Reiss
pour déployer son plein potentiel.
Cependant,
à supposer qu'un Reiss
obtienne ce titan originel,
il serait soumis à la volonté du 1er roi
et refuserait de libérer
l'humanité des titans.
Très intéressant, tout ça.
Selon le roi fondateur,
on vit donc dans la paix véritable.
Une vision originale du concept de paix...
Autrement dit,
on a encore la possibilité de choisir.
Si je laisse son titan me dévorer,
Rhodes Reiss redeviendra lui-même.
Obtenir l'authentique titan originel
est encore possible.
Tu n'y penses pas !
Oui, c'est envisageable.
On pourrait boucler Rhodes Reiss
le temps de défaire son lavage de cerveau.
Si ça marchait, on tiendrait peut-être
le moyen de sauver l'humanité.
Et donc, Eren,
tu serais prêt à te sacrifier, c'est ça ?
Oui.
Eren, tu ne peux pas faire ça...
Il y a une alternative.
Mais d'abord,
votre plan a bien trop de failles.
Rien ne garantit qu'on puisse libérer
Rhodes Reiss de l'influence du 1er roi.
Et même enfermé, il pourrait
nous asservir en altérant notre mémoire.
Bref, le pouvoir du titan originel
présente trop de paramètres inconnus.
Oui, c'est vrai.
Dans son état actuel, Rhodes Reiss
redeviendra-t-il humain en dévorant Eren ?
Rien ne nous le garantit non plus.
Plutôt que de s'en remettre
à cette imposture de pacifiste,
laisser le pouvoir
entre les mains de son hôte actuel
est la meilleure chance pour l'humanité.
J'en suis sûre,
ton père voulait en fait nous arracher
à l'emprise du roi fondateur.
S'il a dérobé son pouvoir à ma sœur
et éliminé les descendants des Reiss,
c'est parce qu'il n'avait
pas d'autre choix.
Si tu veux sauver
Mikasa, Armin et tous les autres,
tu devras apprendre
à contrôler ce pouvoir!
Papa...
Elle a raison !
Le docteur Jäger n'aurait pas fait ça
sans une bonne raison !
Oui, on doit pouvoir aider l'humanité
sans être descendant des Reiss.
C'est pour ça qu'il t'a confié
la clé du sous-sol.
Le sous-sol ?
Ah oui, ça me revient !
C'est sacrément important, c'est ça ?
Eh ben, oui...
On a surtout enfin
un moyen de reboucher le mur.
Partant de là, le choix est évident.
C'est vrai que c'est une avancée.
Je rejoins les autres
sur le choix à faire.
Mais es-tu sûre du tien, Historia ?
On ne peut pas laisser un titan
se balader tranquillement entre les murs.
Et vu sa taille,
impossible de le capturer.
Autrement dit,
il va falloir mettre fin
aux jours de ton père.
Eren, pardonne-moi.
Dans la chapelle souterraine,
j'étais vraiment prête à
me transformer en titan et à te dévorer.
Et ce n'était pas
pour le bien de l'humanité.
Je voulais croire
que mon père n'avait pas tort.
Je ne voulais surtout pas le décevoir...
Mais le temps des adieux est venu.
Quartier général du district d 'Orvud
Rassemblement en salle de conférence,
le briefing va bientôt être donné.
Entendu.
Historia, j'ai oublié de t'en parler,
mais j'ai une mission pour toi.
Oui ?
Ce sont les ordres d'Erwin.
Après cette bataille,
tu monteras sur le trône
en tant qu'héritière royale légitime.
Historia va devenir reine ?
Notre coup d'État a réussi,
mais le peuple rejettera
un gouvernement militaire.
On a besoin du mythe rassembleur
de l'héritière légitime
qui reprend son trône à un usurpateur.
Moi ? Reine ?
Excusez-moi, caporal...
Historia disait justement tout à l'heure
qu'elle allait, euh...
Dire adieu à son père,
se défaire de toutes les chaînes
qui l'étouffent, en gros.
- Alors ce que vous...
- Quoi ?
Parle, si t'as un truc à dire.
Ben, je...
En fait…
Ce que Conny veut dire,
c'est qu'Historia
est enfin délivrée des Reiss
et libre de vivre sa propre vie.
Alors lui imposer
un nouveau rôle à tenir, c'est...
C'est vraiment cruel !
D'accord.
Ma nouvelle mission est d'être reine,
c'est entendu.
Historia...
Merci de vous inquiéter pour moi,
mais en définitive, c'est moi qui décide
si je vois ça comme une contrainte.
Enfin, c'est mon avis.
Par contre,
je n'accepte qu'à une condition, caporal.
Laissez-moi régler mes comptes
avec mon destin moi-même.
Quand tu seras reine,
mets-en une à ce nain.
Nous avons la position actuelle du titan.
Il arrive du sud-ouest
et atteindre le rempart d'Orvud à l'aube.
Entendu, merci.
Major Erwin,
expliquez-nous votre stratégie.
Comment comptez-vous
organiser l'évacuation ?
Il n'y aura pas d'évacuation.
Pardon ?
Les habitants du district d'Orvud
resteront sur place.
Vous délirez ?
Eren et ses camarades font face
à Rhodes Reiss sur le rempart d'Orvud.
De son côté, Historia
fait face à son propre destin.
Prochain épisode : La reine de ces murs.